---
title: "图 第5题"
date: 2026-07-16
type: question
years:
  - "课后题"
subjects:
  - "数据结构"
knowledge_points:
  - "最小生成树"
question_type: "choice"
difficulty: 2
source: "课后题"
number: 43
tags: ['课后题']
---

用 Prim  算法求一个带权连通图的最小生成树，在算法执行的某个时刻，已选取的顶点 集合 U={1,2,3},       已选取的边集合 TE={(1,2),(2,3)},         要选取下一条权值最小的边， 应当从()组中选取。

A. {(1,4),(3,4),(3,5),(2,5)}                        B.{(3,4),(3,5),(4,5),(1,4)}
C. {(1,2),(2,3),(3,5)}                              D.{(4,5),(1,3),(3,5)}

[tag_link]

正确答案：【解答】